PROSEDUR TETAP
TERBIT 1 Oktober 20111
DITETAPKAN DI
WIKRI TUNGGAL


// PENGERTIAN
Bagian dari sistem pelatihan kerja yang diselenggarakan secara
terpadu antara pelatihan di lembaga pelatihan dengan bekerja
secara langsung di bawah bimbingan dan pengawasan instruktur
atau pekerja yang lebih berpengalaman di perusahaan, dalam
rangka menguasai ketrampilan atau keahlian tertentu.


// TUJUAN
1. Bagi Perusahaan :
a. Memenuhi kebutuhan tenaga kerja di perusahaan
2. Bagi Pemagang :
a. Mendapat pelatihan kerja
b. Memberi motivasi kepada pemagang untuk menjadi calon
tenaga kerja yang handal dan siap kerja.



// KEBIJAKAN
1. Undang – Undang no. 13 tentang ketenaga kerjaan.
2. Peraturan Menteri Tenaga Kerja Nomor 6 Tahun 2020
tentang penyelenggaraan pemagangan dalam negeri.
3. Kebutuhan Perusahaan PT Mada Wikri Tunggal




// PROSEDUR
1. Calon pemagang mengajukan permohonan magang.
2. Calon pemagang telah lolos seleksi administrasi & wawancara.
3. Calon pemagang menandatangani surat perjanjian magang.
4. Calon pemagang wajib mentaati peraturan perusahaan
5. Waktu magang hanya dibatasi 3 bulan, dan dapat diperpanjang
sesuai dengan kebijaksanaan HRD Perusahaan.
Kewajiban Perusahaan terhadap karyawan magang :
a. Memberikan sertifikat kepada pemagang setelah waktu
magang selesai.
b. Memberikan uang saku sesuai perjanjian antara pemagang
dengan Perusahaan.
c. Memberikan perlindungan dan keselamatan kerja bagi
pemagang.
Kewajiban peserta magang :
a. Mentaati tata tertib Perusahaan.
b. Berpakaian rapi dan sopan.
c. Jam kerja : 08.000 sampai dengan 16.00
d. Mengikuti kegiatan yang diadakan Perusahaan
– Apel pagi setiap senin
e. Bekerja professional sesuai dengan SPO.
f. Saling menghormati sesama karyawan Perusahaan
g. Memberikan kinerja terbaik dalam pelaksanaan magang
sesuai dengan standar prosedur operasional.
Hak peserta magang :
a. Mendapatkan sertifikat magang.
b. Mendapatkan uang saku sesuai dengan perjanjian.
c. Mendapatkan perlindungan keselamatan kerja.
d. Peserta magang bisa mendapatkan bimbingan magang yang
kompeten selama menjalani program magang